다올리페어 철학글

안녕하세요. 다올리페어를 운영하고 있는 금동평 대표입니다. 현재 다올리페어는 가산점, 신림점 두 곳을 직영점으로 운영하고 있습니다. 

​

​

아마 이 글을 보시고 계시다면 다올리페어 블로그 글을 보시다가 여기는 뭐 하는 곳이지?? 사실 수리점이라는데 다른 곳이랑 어떤 점이 다른 거지?? 하시면서 들어오셨을 거라고 생각합니다.

​

​

공식 센터는 리퍼 비용이 너무 비싸고...

​

사설 수리점은 불안하고 신뢰가 안 가고...

​

가격도 합리적이고 투명한 수리점이 없을까???

​

보통 애플 제품이 고장 나면 이렇게 생각하시면서 폭풍 검색을 하셨을 거예요. 그래서 오늘은 다올리페어는 뭐 하는 곳인지 대표로 있는 저 금동평이라는 사람은 어떤 사람인지에 대해서 한번 작성해 볼까 합니다.

​

​

​

또한 다올리페어 가산, 신림점 통합 리뷰 900개 이상 평점 4.9점 / 3년 만에 소비자들이 인정해 주는 수리점이 될 수 있었는지에 대해 얘기해 볼게요.

​

​

일단 저 금동평이라는 사람에 대해서, 아이폰 수리점을 왜 시작하게 되었는지에 대해 설명드려볼게요.!

​

​

​

시작은 12년 전이었습니다. 군대를 전역하고 새로운 마음가짐으로 뭔가를 해보기 위해 자전거 전국 일주에 도전했습니다.

​

 


2010년 자전거 전국일주 당시 필름카메라로 찍은 사진들

​

​

서울-> 충남 아산-> 논산-> 정읍-> 광주-> 광양-> 거제도-> 부산-> 울산-> 포항-> 영덕-> 삼척-> 속초-> 홍천-> 서울 

이렇게 14일 동안의 자전거 전국 일주를 마치고, 어렸을 적부터 운동을 좋아해서 체육교육과를 진학하기 위해 재수를 준비했었습니다. 군대도 전역하고 성인인데 집에서 용돈을 받아쓰기가 그래서 알바를 시작하기로 마음먹습니다.

​

​

그게 시작이었죠,​ 처음에는 LG유플러스 대리점 파견근무로 현재 운영하고 있는 가산점에서 일하게 됩니다.

​

​

평범한 휴대폰 매장이었습니다. 아르바이트지만 정말 열심히 일했습니다. 그 결과 1년 만에 매장 점장이 되었죠. 일에 욕심이 생겨 공부는 조금 여유 있을 때 하자 이렇게 생각하고 일에 몰두를 합니다. 

​

​

하지만 그 과정이 순탄치는 않았습니다. 3~4년 정도 일하니 돈은 많이 벌었지만 일하는 거에 흥미를 잃게 되었죠.

​

​

이유는 저는 항상 도전적이고 모험심이 강한 사람인데, 그 당시의 사장님은 연세가 있으셔서 제자리에 머무르기를 원하셨거든요. 계속 잘되고 있는 매장에 뭔가를 도전하고 바꿀 이유는 없었던 거죠...

​

​

그러면서 저는 제가 매장을 운영한다면? 시뮬레이션을 돌리기 시작했습니다.

​

​

그때부터 판매를 위한 판매를 하는 게 아닌 정말 고객님들을 위해서 해줄 수 있는 걸 고민하고, 우리 매장에서 무조건 할 수밖에 없는 이유를 만들면 어떨까?? 이런 생각을 많이 했던 거 같아요.

​

​

그렇게 생각한 끝은 휴대폰에 관한 건 우리 매장을 오면 뭐든지 다 될 수 있게 만들자! 이거였습니다.

​

​


매장 인수 후 지인들에게 받은 화환들

 

​

2011년도부터 ~2018년도까지 직원 생활 7년 끝에 제가 매장을 인수하게 되었습니다. 그때 받은 화분들이네요.직원으로 오랜 기간을 일했기 때문에 단골손님들이 많아 순탄하게 매장 운영을 하였습니다.

​

​

그러던중 가산디지털단지역 근처에 아이폰 수리점을 우연치 않게 방문하게 되었는데, 이유는 고객님의 아이폰에 이상이 있어 제가 대행을 해드린다고 방문을 하게 된 것입니다.

​

​

같은 상가니깐 친근하게 가서 아이폰이 이상이 있다고 말하니 퉁명스럽게 대답도 잘 안 하고 기다리라고 하더라고요. 그렇게 40분쯤? 지났나 수리가 됐다고해서 다시 매장으로 가져왔습니다.

​

​


당시 수리받았던 사진이 아닌 현장 재연을 위해서 찍은 사진입니다.

​

​

그러고는 정말 경악을 금치 못했죠... 당시 아이폰 수리에 대해 전혀 몰랐지만 그런 제가 봐도 마감 상태가 너무 안좋았습니다.

​

​

내부에 있는 본딩 테이프가 덕지덕지 겉에 묻어있고 액정도 살짝 들떠있는 최악의 상태였죠..

​

​

그곳은 어느 정도 오래 영업을 했고 나름대로 잘되고 있었던 곳인데( 현재는 폐업을 했습니다. )  이정도의 서비스라니.. 그때 생각했습니다. 제가 직접 수리점을 해야겠다고요.!

​

​

직원일때 생각한 우리매장에서 정말 고객님들이 가치를 느끼고 모든걸 다 해결할 수 있겠구나 생각했습니다.

​

​

 

아이폰 내부 전부를 분해한 모습 입니다.

​

​

아이폰 수리 기술은 따로 자격증이 없기 때문에 무작정 잘하는 사람에게 전화해서 물어보고 발품을 팔고 교육비도 여기저기 천만원 정도 쓴 기억이 나네요.

​

​

그렇게 전체적인 아이폰 수리에 대해 배우고 이제 무한 반복으로 분해 조립을 하면서 아이폰에 대해 이해하기 시작했습니다.

​

​

휴대폰 매장을 운영하고 있었기 때문에 아이폰을 마음대로 분해해보고 다시 조립하고 할 수 있었죠.

​

​

해외 영상들도 많이 찾아보고 거래처 사장님들도 생기면서 계속 물어보고 지식을 습득했죠.

​

​

정말 맨땅에 헤딩하기였지만 제가 추구하고자 하는 목표를 위해 포기하지 않았습니다.

​

​

제가 자신 있는 거 하나는 끈기거든요.( 자전거 전국 일주를 하면서 오르막이 있으면 내리막이 있다는 걸 깨닫고 끈기가 많이 생겼습니다. )

​

​

그럼 저에 대한 이야기는 여기까지하고 다올리페어의 운영 철학에 대해서 말씀드려보겠습니다.

​

​

​

다올리페어의 운영철학 첫번째, 투명함

​

 

다올리페어 가산점, 신림점 네이버 플레이스 메인화면

​

​

현재 다올리페어 가산점, 신림점까지 수리의 본질은 나의 기술력을 뽐내는 게 아니라 고객님이 합리적인 가격에 수리를 하고 웃는 얼굴로 만족해서 가는 거라고 생각합니다.

​

​

저는 고객을 상대하는 모든 직업은 모두 서비스직이라고 생각합니다. 그게 의사든 변호사든 상관없이요.

​

​

다올리페어는 항상 서비스의 질에 초점을 맞춥니다. 

그래서 항상 고객님들이 불편한 게 뭘까?? 생각합니다.

​

​

​

일반적인 사설 수리점들은 가격 공개하기를 꺼립니다.

​

보통 문의라고만 써놓고 상황에 따라서 가격을 다르게 받죠.

​

​

 

다올리페어 아이폰, 애플워치 수리 비용

​

​

하지만 다올리페어는 모든 가격이 공개되어 있습니다. 당연히 저희보다 저렴하게 수리하는 곳도 있을 거예요. 

가격만 보고 하신다면 가장 저렴한 곳을 찾아서 하시는 게 맞겠죠.

​

​

가격을 공개하는건 항상 투명함을 유지하겠다는 다올리페어만의 철학입니다.

​

​

손님이 찍어주신 수리하는 모습 영상

보통의 사설 수리점은 수리 과정을 보여주지 않습니다.

사설 수리점에 수리를 맡기면서 가장 불안한 게 아무래도 개인정보 일 거예요. 애플 공식센터에서조차 개인정보를 유출해서 처벌받는 사례가 뉴스에 나오곤 하니깐요.

​

​

다올리페어는 고객님이 바로 보이는 앞에서 수리를 하기 때문에 개인정보 유출이나 부품을 빼돌릴까 하는 걱정은 전혀 하지 않으셔도 됩니다.

​

​

Previous imageNext image
전국 각지에서 다올리페어로 택배 수리를 보내주고 계십니다.

​

​

그런 이유 때문인지 제주도, 울산, 전남, 경남 등 전국에서 믿고 택배로도 수리를 맡겨주시는 거  같아요.

​

​

대부분의 사설 수리점은 찾아가기가 힘들고, 

밖에서 안보이는 공간에 있습니다.

​

​

애플 사설 수리점을 가보신 경험이 있으신 분들은 아시겠지만 대부분 사설 수리점은 찾아가기가 힘들고 2층이나, 3층 등 내부가 안 보이는 문이 있어서 여성분들이 들어가기가 꺼려지는 게 사실입니다.

​

​

 

다올리페어 가산점 내부와 신림점 외부모습

​

​

다올리페어 가산점, 신림점은 지하철역 앞에 위치하고 있습니다.

​

​

찾아오기가 편하고 가산점은 통유리 신림점은 내부가 보이는 문으로 되어있고 둘 다 1층에 위치하고 있어여성분들도 안심하고 방문할 수 있습니다.

​

​

​

다올리페어의 운영철학 두번째, 정직함

​

 

다올리페어 네이버 플레이스에 남겨주신 고객님들의 리뷰

​

다올리페어는 과잉수리를 하지않습니다.

​

리뷰 남겨주신 고객님 두분 다 자고 일어났더니 갑작스럽게 전원이 안들어와서 당황하셔서 문의를 주셨어요.

아이폰은 전자 기기인만큼 간혹 멈추거나 다운이 되어서 전원이 안들어오는 경우가 있습니다.

​

​

대부분의 이런 증상들이 침수나 강한충격이 아니면 일시적인 다운으로 강제부팅만으로 해결됩니다.

​

​

하지만 고객님들의 입장에선 어디가 문제인지 알 수가 없죠. 그렇기 때문에 정직하지 못한 사설 수리점에 간다면 메인보드 문제라고 과잉수리를 해서 비싼 비용을 지불할 수도 있습니다.

​

​

위에 리뷰 캡쳐한 부분을 설명 드리자면 네이버톡톡 비대면 상담으로 차근차근 설명드려서 해결을했고, 다른 한분은 예전에 방문해주셨던 고객님인데 놀라셔서 오픈시간에 맞춰서 예약하시고 방문 하셨더라고요.

​

​

전부 무료로 해결을 해드렸습니다. 아니 당연히 무료로 해드리는게 맞습니다.

​

​

수리를 안해도 되는 부분을 수리한다고 비용을 청구하지않고 고객님의 합리적인 선택을 도와드리는게 저희 일이라고 생각합니다.

​

​

다올리페어의 운영철학 세번째, 책임감

​

 

다올리페어 네이버 플레이스에 남겨주신 고개님들의 리뷰

​

수리 후 3개월 이내에 무상 AS를 해드리고, 문제가 있을 시 100% 환불

​

수리 라는게 고장 난 걸 고치는 일이다 보니 수리하고 몇 번을 검수하고 고객님에게 출고를 해도 며칠 있다가 문제가 생기는 경우도 있는 거 같습니다.

​

​

그럴 경우 끝까지 책임지고 재수리를 해드립니다.

​

​

3개월 이내에는 무상으로 A/S를 진행해 드리고 해결이 안 되면 수리비 100% 환불해드리고 있습니다.

​

​

그만큼 책임감 있게 수리하고 꼼꼼하게 점검을 진행해 드리고 있습니다.

​

여기까지,

​

​

저의 스토리와 다올리페어의 운영철학에 대해 읽어주셔서 감사합니다.

​

​

다올리페어는 최저가로 수리하는 수리점이 아닙니다.

합리적인 가격으로 최고의 서비스질을 제공하는 수리점 입니다.

​

​

가품 자재, 저품질 자재로 상식 이하의 저렴한 가격으로 수리를 원하신다면 저희 다올리페어는 맞지 않을 실 겁니다.

​

​

모든 상담은 전문적인 엔지니어가 직접 하고 있습니다. 

높은 상담 퀄리티를 위해 수리 중에는 전화 상담이 어려울 수 있습니다. 

​

​

네이버 톡톡으로 문의사항을 남겨주세요. 

궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!
​

​

문의량이 많아 순차적으로 상담 가능한 시간에 성심성의껏 답변드리겠습니다.


다올리페어 대한민국 1호 디바이스 예방 마스터

안녕하세요. 가산,신림, 목동에서 애플 기기를 수리하는 다올리페어, 대한민국 1호 '디바이스 예방 마스터'입니다.

​

​

오늘 제가 다올리페어의 이름을 걸고 이 블로그를 시작하며 가장 먼저 드리고 싶은 말씀은 조금 역설적입니다. 

​

​

"제발, 저희 매장에 수리하러 오지 마세요."

​

​

수리점 사장이 돈 벌기 싫어서 이런 말을 하는 걸까요? 아닙니다.

​

​

저는 누구보다 돈의 가치를 잘 압니다. 불경기에 예상치 못한 수리비로 수십만 원이 나갈 때의 그 막막한 기분을 너무나 잘 알기 때문입니다.

​

전문가들이 다올리페어에 택배를 보내는 이유




AI 활용

​

저희 다올리페어의 아침은 전국에서 온 택배 상자들로 시작됩니다. 발송인을 보면 일반 고객님도 많지만, 동종 업계의 '수리점 사장님'들이 보낸 기기도 참 많습니다.

​

​

애플워치 정밀 수리나 고난도 메인보드 회로 복구처럼, 웬만한 실력으로는 손대기 힘든 기기들이 결국 마지막 종착역으로 저희에게 옵니다.

​

​

'전문가가 믿고 맡기는 전문가'라는 타이틀, 참 감사하고 영광스러운 일입니다.

​

​

하지만 저는 그 압도적인 기술력을 단순히 '고치는 데'만 쓰고 싶지 않습니다.

​

​

기기의 끝을 누구보다 잘 아는 사람만이, 기기를 가장 오래 살리는 방법도 알 수 있기 때문입니다.

​

왜 다올리페어는 '디바이스 예방 마스터'인가?




AI 활용

​

단순히 부품을 갈아 끼우는 '교체공'은 어디에나 있습니다. 하지만 기기가 왜 고장 났는지 원인을 분석하고, 다시는 같은 고장으로 생돈을 날리지 않게 '처방'해 주는 사람은 드뭅니다.

​

​

저는 여러분의 지갑을 지키는 '디바이스 예방 마스터'가 되기로 결심했습니다.

​

​

충전이 안 된다고 오신 고객님께 이쑤시개 하나로 먼지를 털어드려 5만 원을 아껴드리고, 배터리 설정 하나 바꿔드려 교체 시기를 1년 늦춰드리는 것.

​

​

당장 제 주머니에 들어올 수리비는 줄어들겠지만, 문을 나서며 "다올리페어 진짜 양심적이네"라고 웃으시는 고객님의 뒷모습을 보는 것이 저희 이름 '다올(하는 일마다 복이 온다)'의 철학에 더 가깝기 때문입니다.

​

다(All) 고치고, 모든 복(다올)을 드립니다



AI 활용

​

저희는 후발 주자로 시작했습니다. 그래서 더 치열하게 연구했고, 더 정직하게 승부했습니다.

​

​

남들이 포기한 기기를 살려낼 때의 짜릿함도 좋지만, 이제는 여러분이 수리비 걱정 없이 소중한 기기를 오래오래 사용하시길 바랍니다.

​

​

다올리페어 블로그를 통해 저는 앞으로 '수리비 0원 메이커'로서의 노하우를 하나씩 공개할 예정입니다.

​

​

센터 가기 전에 집에서 직접 해볼 수 있는 응급처치, 기기 수명을 2배 늘리는 관리법 등 마스터만의 비밀 처방전을 아낌없이 나누겠습니다.

​

​

저희 매장은 마지막의 마지막에 오세요. 그전까지는 제가 이 블로그를 통해 여러분의 기기를 원격으로 지켜드리겠습니다.

​

​

그래도 도저히 해결되지 않는 문제가 생겼다면, 그때는 주저 말고 다올리페어를 찾아주세요. 전국 전문가들이 인정하는 그 실력으로, 여러분의 소중한 기기를 책임지고 '다(All)' 살려내겠습니다.

​

​

여러분의 일상에 늘 복이 가득하시길 바랍니다. 감사합니다.


애플워치 액정수리 비용

플워치 액정 유리가 깨졌는데.. 공식 센터에 갔더니 리퍼를 해야 한다??

​

​

리퍼 비용이 40만원!? 새로 사는 비용이나 그게 그거인 거 같은데...

​

​

액정 수리만 해서 사용할 수는 없을까!?

​

​

​

​


다올리페어에서 애플워치 액정수리 택배로 수리 받으시고 남겨주신 찐 후기!

​

애플워치 액정 유리가 깨져서 고민이시라면 아마 위에 내용에 공감하실 거예요.

​

​

최신 모델도 아니고 애플워치SE 모델이나 2년 정도 지난 모델이라면 더더욱 그렇죠.

​

​

리퍼를 하는 비용이나 새로 사는 비용이나 차이가 별로 없는데 굳이 지난 모델을 리퍼 받아서 쓴다니 너무 아까운 게 사실입니다.

​

​

 

다올리페어 가산점, 신림점 플레이스 메인화면

​

그래서 오늘은 가산점, 신림점 네이버 리뷰 1500개, 평점 4.9점 다올리페어를 운영 중인 제가 직접 고객님들의 피드백을 반영하여 도움을 드릴 수 있는 내용을 작성해 볼게요.

​

​

글 끝까지 읽어보시면 애플워치 액정수리 비용에 관해서 이해하시고 왜 전문점에서 수리를 해야 하는지도 아실 수 있을 거예요.

​

​

애플워치 액정수리 비용은 기술력에 따라 결정된다.

​

이 글을 보시고 계시다는 건 애플워치 액정 유리가 깨져서 네이버에 폭풍 검색을 하시다가 들어오셨을 거예요.

​

​

제목에 전문점에서 수리받아야 하는 3가지 이유라고 적혀있기 때문에 애플워치도 액정 수리만 가능하다는 사실도 아셨을 거고요.

​

​

그럼 제가 왜 전문점에서 수리를 받아야 한다고 하는지 차근차근 설명드려 보겠습니다.

​

​

깨진 애플워치 액정 유리를 제거하는 고난이도의 작업 중

​

첫째로, 애플워치 액정수리 비용은 단순 유리 파손일 경우 유리만 교체해서 작업을 할 수 있는 기술을 보유하고 있는지에 따라 달라집니다.

​

​

그 이유는 기존 파손된 액정을 살리지 못하면 그냥 버려야 하기 때문에 새 액정을 사서 교체를 진행해야 합니다.

​

​

그럼 새 액정 비용에 공임비를 더해서 수리 비용을 청구하기 때문에 비싸질 수밖에 없죠. 기종마다 액정 가격이 다르긴 하지만 기본적으로 10만원 이상 합니다.

​

​

이러한 이유로 애플워치 액정 유리만 오리지널 유리로 작업을 할 수 있는 기술을 보유한 전문점에서 진행해야 합리적인 수리 비용으로 수리를 할 수 있습니다.

​

​



다올리페어에서 애플워치 액정수리 받으시고 남겨주신 리뷰

​

비용도 비용이지만 기존 액정을 살리지 못하고 다른 액정으로 교체를 진행하면 NFC 기능은 사용을 하지 못합니다.

​

​

그 말은 애플워치로 애플페이 기능을 사용하지 못한다는 거죠. 액정에 NFC 칩이 내장되어 있기 때문에 다른 액정을 사용하면 정품 액정이라고 해도 기능을 상실합니다.

​

​

< NFC 관해 자세한 내용은 아래글을 참고하세요. >


애플워치 액정수리, 가격과 모르면 당하는 3가지 진실
애플워치 액정 파손.. 공식 센터 갔더니 리퍼 비용이 385000원!? 액정만 수리해서 사용하려면 사설 수리점...

blog.naver.com

​

​

애플워치 액정수리 비용은 이런 부분에서 차이가 나고 비싸다고 좋은 게 아니라는걸 명확히 인지하시고, 글 끝까지 읽으시면 더 도움이 되실 거예요.

​

​

애플워치 액정 자재, 정품을 사용해야 하는 이유

​

애플워치 액정수리를 전문점에서 해야 하는 이유 두 번째는 정품 자재 사용의 유무입니다. 이 부분에서 애플워치 액정수리 비용이 차이 나기도 합니다.

​

​

기존 액정을 살려서 작업하는 기술은 있지만 비용이 너무 저렴한 곳은 대부분 가품 유리를 사용합니다.

​

​

이게 외관으로는 차이가 안 나는데 내구성에서 엄청난 차이가 있습니다.

​

​

많은 분들이 다올리페어로 애플워치 수리를 맡겨주셔서 수리 대기 중인 애플워치

​

저희에게 수리를 맡기시는 분들 중 다른 곳에서 수리를 받고 몇 개월 안 돼서 큰 충격이 없었는데 또 파손이 되었다고 그곳은 신뢰하지 못하고 저희에게 방문하시기도 합니다.

​

​

그래서 유리를 보면 최하 품질의 가품 유리로 작업 되어 있는 걸 볼 수 있습니다. 최하 품질 가품 유리로 작업을 하면 정말 작은 충격에도 쉽게 유리가 깨집니다.

​

​


발로 밟았을때 가품과 정품 유리의 깨짐 차이

​

​

물론 정품 오리지널 유리가 충격에도 안 깨지는 건 아니지만 일상 생활에서의 충격으로는 안 깨진다고 확실히 말씀드릴 수 있습니다.

​

​

강도의 문제도 있지만 그냥 액정을 교체하거나, 터치 패널이 손상이 된 경우 터치 패널(가품 터치)까지 교체한 경우에는 또 다른 문제가 생깁니다.

​

​

애플워치 액정 터치 테스트 및 액정을 여는 과정

​

가품 터치 패널을 사용하면 터치 감도가 현저히 떨어지고 고스트 터치도 발생해 수리한지 얼마 되지 않았는데 터치가 안되는 경우가 발생합니다.

​

​

위에 말씀드린 데로 기존 액정을 살릴 수 있는 곳에서 엄청 저렴한 비용으로 수리를 한다면 가품 터치패널을 사용한다고 생각하시면 됩니다.

​

​

가품과 정품의 가격 차이는 거의 5배~10배 정도 차이가 납니다. 개당 가격은 얼마 하지 않지만 수량이 많아지면 엄청난 가격차이죠.

​

​

단순히 액정만 교체하는 곳에선 유통 업체에서 받아서 쓰기 때문에 그 제품이 가품 터치 패널이 붙어 있는지 정품 터치 패널이 붙어 있는지 알 수 없습니다.

​

​

 

자세히 보면 정품은 안쪽 테두리에 금색 띠가 둘러져 있는 걸 볼 수 있습니다.

​

위에 사진을 보시다시피 외관상으로는 가품이나 정품이나 차이가 없습니다. 자세히 보시면 정품은 유리 안쪽 테두리에 금색 띠가 있는 걸 볼 수 있습니다.

​

​

이건 붙이기 전이라 그렇지 LCD 패널에 터치 유리를 붙여 놓으면 금색 띠가 잘 보이지 않기 때문에 가품, 정품을 구별하기 쉽지 않습니다.

​

​



다올리페어에서 애플워치 액정수리 받으시고 남겨주신 리뷰

​

이러한 이유 때문에 너무 저렴한 곳에서의 수리 또는 그냥 대충 알아보시고 수리를 하셨다가는 이중으로 비용을 낭비할 수 있습니다.

​

​

다올리페어에서는 정품 부품만을 사용하여 최고의 품질을 고집하고 있습니다. 합리적인 비용으로 수리 가능하니 아래 링크를 참고하세요.

​

​

<다올리페어 애플워치 액정수리 비용 안내>

 
[애플워치수리전문점 다올리페어 - 애플워치 비용안내]
수리 1만 건, 클레임 0.1% 다올리페어

applerepair2.modoo.at

​

​

수리하고  문제가 있을 때 AS 여부와 침수가 되었을 때 수리가 가능한가??

​

​

애플워치 전문점에서 수리해야 하는 마지막 이유는 수리하고 문제가 있을 때 바로바로 AS가 가능하고, 혹시 쓰다가 침수가 되었더라도 합리적인 가격으로 수리가 가능하다는 점입니다.

​

​

애플워치 울트라 모델을 제외하곤 기본 모델들은 완전 방수가 되지 않습니다. 그래서 저희에게 애플워치 수리 맡기시는 고객님들 중 20% 정도는 침수로 인한 수리를 맡겨주고 계십니다.

​

​

<애플워치 침수 및 수리 관련해서 같이 읽으면 좋은글>


애플워치 무한사과 침수 수리, 여행자 보험으로 수리비 0원에 해결하기!
물놀이하고 왔더니 애플워치가 이상하다.. 애플워치 방수가 되는 거 아니었어!? 공식 센터를 갔더니 침수는...

blog.naver.com

​

​

일반적인 매장에서 수리를 하고 침수가 되면 애플워치는 원래 그런다고 침수는 수리가 안된다는 답변을 들으실 수 있을거예요. 

​

​


다올리페어에서 택배로 애플워치 침수 수리 받으시고 남겨주신 후기

​

다올리페어에선 애플워치 침수 시에도 90% 이상 수리에 성공을 하고 있습니다.

​

​

한번 맡긴 곳에 믿고 계속 맡겨야 고객님들 마음이 편하고 모든 수리가 가능한 곳에 맡겨야 나중에 문제가 되더라도 좋지 않을까요??

​

​

이미 많은 분들이 다올리페어로 애플워치 택배 수리를 보내주고 계십니다.

​

​

그런 이유에서인지 다올리페어는 재방문 고객님들 혹은 택배로 재접수해주시는 고객님들이 많습니다. 저희가 수리한 제품이니 더 확실하게 처리할 수 있는 장점도 있죠.

​

​

<다올리페어 택배접수 링크>


클릭하시면 택배 접수 링크로 이동합니다.

​


접기/펴기
애플워치 액정 유리가 깨져서 작업 과정 및 수리 비포, 애프터

애플워치 깨진 상태부터 수리 과정 및 수리 비포 애프터까지

​

​

이렇게 애플워치 액정수리 전문점에서 수리해야 하는 3가지 이유에 대해 작성해 봤는데요.

​

​

마지막 꿀팁 하나 드리자면 요즘은 여행자 보험으로 수리를 많이 하시는데, 여행자 보험으로 수리를 받으시면 거의 돈을 안 내고 수리가 가능합니다.

​

​

<애플워치 수리, 여행자 보험으로 저렴하게 하는방법>


애플워치SE 액정수리 비용, 다올리페어에서 0원에 수리할 수 있다고??
애플워치 유리가 파손되어서 고민하다가 무한 방치... 리퍼도 생각해 봤지만 그 돈이면 새로 사고 말지.......

blog.naver.com

​

​

위에 제목에는 0원으로 수리할 수 있다고 되어 있지만, 9월까지 한정 이벤트를 진행한 거라 현재는 여행자 보험 자기부담금 1만원을 내시면 수리가 가능합니다.

​

​

 

고객님들께서 다올리페어에서 애플워치 액정 수리하시고 여행자 보험으로 보상받고 보내주신 인증 내역!

​

보상 관련 문의는 여행자 보험 센터에 해주시고 저희는 수리 완료 후 서류만 같이 제공해 드리고 있습니다. 대부분 저희가 드리는 서류로 다 받으시긴 합니다.

​

​

여행자 보험으로 처리하시려면 수리 맡기실 때 말씀을 해주셔야 서류를 발급해 드릴 수 있습니다.

<다올리페어의 철학>


다올리페어? 1만 건 이상 수리, 클레임률 0.1%를 실행하고 있는 금동평 대표의 운영 철학
안녕하세요. 다올리페어를 운영하고 있는 금동평 대표입니다. 현재 다올리페어는 가산점, 신림점 두 곳을 ...

blog.naver.com

​

​

다올리페어는 고객님들에게 수리를 강요하거나 과잉 수리를 권유하지 않습니다.

​

​

고객님들에게 항상 합리적인 방향을 제시하고 그런 방향에 맞게 수리를 진행하고 매장을 운영하고 있습니다.

​

​

다올리페어는 가품 자재, 저품질 자재 사용으로 저렴한 가격으로만 수리하는 수리점이 아닙니다.

​

​

최고 품질의 자재를 고집하고, 3개월 이내에는 무상 AS가 가능하며, 문제가 있으면 100% 환불을 진행해 드리고 있습니다.

​

​

저희에게 수리하지 않으셔도 좋습니다.

​

​

다올리페어 네이버 블로그 글들을 정독해서 읽어보세요. 수리점을 선택하시는데 올바른 판단의 기준이 생기실 거예요.

​

​

똑같은 잣대로 다올리페어도 평가해 주시고, 네이버 플레이스 리뷰, 네이버 모두 홈페이지 후기 등 모두 살펴보시고 신뢰가 간다면 연락 주세요.

​

궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!
최고의 퀄리티를 위해 작업 중인 엔지니어는 전화를 받지 않습니다. 네이버 톡톡으로 문의 남겨주시면 순차적으로 답변드리겠습니다. 감사합니다.


아이폰 뒷면 수리

아이폰 뒷면이 파손되어 공식 센터를 방문 했더니, 무조건 리퍼를 하라고!?

​

​

비용이 80만 원이라는데 이게 맞는 건가..??

​

​

사설 수리점도 이렇게 비싸게 수리를 하나?? 차이점이 궁금하네

​

​

​


아이폰 뒷면이 유리로 되어 있는 사진 ai이미지

​

​

​

아이폰8 기종 이후로는 모든 기종 뒷면이 유리로 출시되어 떨어뜨리면 전면뿐만 아니라 뒷면도 파손이 되어 리퍼나 수리를 진행해야 하는데요.

​

​

당연하게 뒷면은 깨지지 않는다고 생각하시고 사용하시는 분들이 많더라고요. 그러다가 떨어뜨려 전면은 멀쩡한데 뒷면이 깨지시면 엄청 당황하실 거예요.

​

​


애플 고객 센터에서 리퍼 가격을 듣고 놀라는 모습 ai이미지

​

​

전면 액정은 수리한다는 말은 들어봤어도 뒷면은 수리한다는 건 잘 모르시고 공식 센터로 방문해 리퍼를 해야 한다는 말을 듣고 깜짝 놀라 저희 매장으로 방문을 해주시는데요.

​

​

다올리페어 가산점 바로 맞은편에 애플 공식 센터 투바(TUVA)가 있어서 이러한 고객님들의 피드백을 자주 들을 수 있습니다.

​

​

​

아이폰 14프로 뒷면 유리 레이저 작업 중

​

​

그럼 고객님들의 피드백을 기반으로 공식 센터와 사설 수리점과의 아이폰 14프로 뒷면 수리 비용 차이와, 수리점 별로 가격 차이는 왜 나는 이유 와 소요 시간과 보증기간까지 전부 말씀드려 볼게요.!

​

​

애플 공식 센터는 뒷면 수리만 하지 않고 왜 통으로 리퍼를 받아야 하나요??

​

​


애플 샵을 표현한 ai 이미지


​

​

아이폰이나 애플워치, 아이패드 등 애플 제품이 고장 나서 애플 공식 센터를 방문해 보신 분들이라면 위에 질문에 대해서 항상 궁금하셨을 거예요.

​

​

그냥 막연하게 애플이니깐 그렇지.. 하면서 비싼 돈 내고 리퍼를 해본 경험도 있으실 테고요.

​

​


애플을 좋아하는 고객님들의 충성심을 보여주는 ai 이미지

​

애플에서 리퍼라는 정책은 애플에 대한 고객들의 충성심을 알 수 있는 지표이기도 하고, 매출의 많은 부분을 차지하기도 하는 정책입니다.

​

​

아마 리퍼 정책을 없애는 순간 애플의 매출이 급락을 하고 회사가 휘청 거리지 않을까라는 개인적인 생각도 듭니다. 그만큼 많은 매출을 차지하니깐요.

​

​


애플 주가가 떨어지는 모습을 표현 ai 이미지

​

​

그래서 애플에서는 부분 수리를 하지 않고, 새 아이폰 가격의 2/3 정도를 받는 리퍼라는 정책을 없앨 수가 없을 겁니다.

​

​

이건 기업 가치가 높다고 표현할 수 밖에 없겠네요. 높은 금액으로 AS를 해도 충성 고객들이 많으니 말이죠.

​

​


​

​

삼성폰은 아마 이렇게 리퍼라는 정책을 하면 금방 고객님들의 마음이 돌아서지 않을까 생각합니다. 삼성폰의 장점은 부분 수리가 가능하고, 확실한 AS정책에 있으니까요.

​

​

여기서 삼성은 사설 수리점이 없고, 애플은 사설 수리점이 많고 이런 부분들도 생각할 수 있겠네요. 애플은 자연스럽게 사설 수리점들과 상생을 해야 더 좋은 구조이고, 삼성은 아니니 말이죠.

​

​

 < 애플 공식 센터 리퍼 관련해 같이 보면 좋은 글 >


아이폰 액정 깨짐, 파손 정도에 따라 리퍼가 안될 수 있다??
리퍼 리퍼 하는데 리퍼의 뜻은 뭐고 리퍼폰이란 정확히 어떤 걸 의미하지?? 무상 리퍼 기간과 기준이 애매...

blog.naver.com

​

​

아이폰 14프로 뒷면 수리, 애플 공식 센터와 사설 수리점의 수리 비용 차이는??

​

 

 

애플 공식 센터 유상리퍼 가격( 위니아에이드 기준 )

​

​

애플 공식 센터에서는 뒷면만 부분 수리가 안되기 때문에 애플 케어 플러스가 가입되어 있지 않는 이상 비싼 금액을 내고 유상 리퍼를 해야 합니다.

​

​

리퍼 금액은 공식 센터마다 다를 수 있으니 방문하시는 곳에 문의를 해보시는 게 좋을 거 같네요.

​

​

​

< 아이폰 14프로 뒷면 수리 1만 원에 수리하는 법 >


아이폰14프로 뒷면 수리, 1만원에 고칠 수 있다고??
아이폰14프로 뒷면 유리가 와장창...파손 공식 센터 가니 뒷면 유리만은 수리가 안되고 리퍼를 해야 한다는...

blog.naver.com

​

​

그럼 사설 수리점에서 아이폰 14프로 뒷면 수리 비용은 어떻게 될까요?? 기종 별로 다 다르겠지만, 14프로 기준 15~20만 원 사이라고 보시면 됩니다.

​

​

리퍼 비용이 60~90만 원 한다는 걸 감안하면 엄청 합리적인 비용으로 수리가 가능한 거죠.

​

​



다올리페어에서 아이폰 14프로 뒷면 수리 받으시고 남겨주신 리뷰

​

​

사설 수리점들마다 금액 차이가 있는데 마감 퀄리티나 자재의 품질로 인해 달라집니다. 다른 고객님들이 수리하고 남긴 리뷰나 업체에서 쓰는 포트폴리오를 확인하시고 방문하시면 좋을 거 같습니다.

​

​

저희도 아이폰 뒷면 수리를 전문적으로 하지만 정말 자재의 퀄리티는 천차만별입니다. 보통 자재 퀄리티는 끝 라인 마감 상태를 보거나 카메라 구멍의 틈을 보면 알 수 있습니다.

​

​

 

다올리페어에서 아이폰 12 뒷면 수리 받으시고 남겨주신 리뷰

​

​

끝 라인이 자연스럽게 엣지져서 떨어지는게 아니라 그냥 일자로 손에 걸린다면 저품질 자재이고, 후면 카메라와 뒷면 유리의 틈이 심하게 보이는 경우 또한 저품질 자재라고 보시면 됩니다.

​

​

뒷면 유리만 제거하고 붙이는 거기 때문에 후면 카메라와의 틈이 아예 없을 수는 없지만, 싸구려 자재를 보면 심하게 카메라 구멍이 크게 나와 틈이 많이 보입니다.

​

​


접기/펴기
레이저 장비를 이용해 14프로 뒷면 유리의 본딩을 제거하는 중입니다.

레이저 장비를 이용해 아이폰 14프로 뒷면 유리 본딩 제거 중

​

​

​

뒷면 수리 소요 시간과 보증기간

​

​

아이폰 14프로 뒷면 수리 비용도 중요하지만 수리하는데 걸리는 시간도 중요합니다. 시간에 따라 직접 수리하는지 대행을 맡기는지 알 수 있기 때문이죠.

​

​


다올리페어에서 아이폰8 액정, 뒷면, 배터리 교체 하시고 남겨주신 리뷰

​

​

다올리페어의 경우 소요 시간은 3시간 정도로 당일에 수리가 가능합니다. 뒷면 유리를 전부 제거하고 깔끔하게 작업 후 본드로 붙여 굳는 시간이 있어 다른 수리보다는 조금 오래 걸리는 편이죠.

​

​


14프로 뒷면 수리 비포, 애프터

​

​

직접 매장에서 수리하는 곳이 3시간 정도 걸리고 대행을 맡기는 업체는 수리를 다른 곳에 보내고 다시 수리가 완료되면 받고 하기 때문에 당일에 수리가 안되고 며칠 걸릴 수 있습니다.

​

​

또한 대행을 맡기는 곳은 보증기간이 애매할 수 있습니다. 직접 수리를 하지 않았기 때문에 보증 기간을 측정하기가 조금 그렇죠.

​

​

다올리페어에서 무상 보증 기간은 3개월입니다.  재 파손 시에는 해당되지 않고, 3개월 이내에 재 파손 시에는 50% 할인된 금액으로 다시 수리를 해드리고 있습니다.

​

​

 < 수리 문의는 아래 아이콘을 클릭해주세요. >

궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!
​

​

애플 제품 사설 수리점을 방문하실때는 무상 보증기간과 추후에 문제가 생겼을 때 어떻게 대처를 해주는지를 파악하시고 방문하시는 게 좋습니다.

​

​


다올리페어에서 아이폰 15 뒷면 수리 받으시고 남겨주신 리뷰

​

​

뒷면 수리 비용이 저렴하지 않고 아이폰 가격 또한 만만치 않기 때문에 나중에 문제가 생기면 더 큰돈이 들어갈 수 있고, 여러모로 불편해질 수 있습니다.

​

​

다올리페어는 항상 최고급 자재 사용으로 퀄리티 높은 서비스를 제공해 고객님들이 만족하고 계십니다.

​

​

위에 말씀드렸다시피 3개월 이내에 문제가 생기면 무상 AS가 가능하고, 해결되지 않는 문제면 100% 환불해 드리고 있습니다.

​

​

저희 블로그 글을 정독해서 읽어보시면 합리적인 수리를 하는데 올바른 기준이 생기실 거예요.

​

​

똑같은 잣대로 저희도 평가해 주시고, 네이버 플레이스 리뷰, 네이버 모두 후기 등 모두 살펴보시고 신뢰가 간다면 예약하고 방문해 주세요


정보글

출근 준비하며 습관적으로 충전기를 꽂았는데 갑자기 화면에 뜬 '액체가 감지됨' 경고창. 배터리는 10%밖에 안 남았고, 당장 폰으로 업무 연락도 해야 하는데 충전은 막혀버리죠.

​

​

머릿속이 하얘집니다. "나 물에 빠뜨린 적 없는데?", "어제 백업 안 해둔 사진이랑 연락처 다 날아가는 거 아니야?"

​

​

 "설마 메인보드 나가서 수리비 폭탄 맞는 건가?" 하는 철렁한 마음, 현장에서 수없이 봐왔기에 누구보다 잘 압니다.

​

​

억울하고 답답한 마음에 인터넷을 뒤져보면 공식 센터에서는 리퍼를 받아야 한다고 겁을 주고, 사설 수리점들은 메인보드 수리 운운하며 수십만 원을 부릅니다.

​

​

15년 동안 애플 기기만 뜯어본 사람으로서, 여러분의 그 억울함에 명확한 답을 드리겠습니다.

1. 제발 드라이기로 말리거나 무시하고 충전하지 마세요



AI 활용


​

어제까지만 해도 멀쩡하던 아이폰이나 아이패드에 갑자기 '액체가 감지됨' 경고창이 뜹니다. 물에 빠뜨린 적도 없는데 말이죠.

​

​

당황한 마음에 충전기 케이블을 뺐다 꽂았다 해보고, 인터넷에서 본 대로 드라이기 찬바람으로 단자를 말리려고 하셨나요? 지금 당장 멈추셔야 합니다.

​

​

드라이기 바람은 단자 입구에 맺힌 미세한 수분을 기기 안쪽 메인보드까지 밀어 넣는 최악의 행동입니다. 더 위험한 건 '긴급 전송 무시' 버튼을 누르고 기어코 충전기를 꽂아버리는 겁니다.

​

​

이건 불이 났다는 화재경보기가 울리는데 경보기를 끄고 계속 잠을 자는 것과 똑같습니다.

​

​

멀쩡했던 기기마저 쇼트가 나서 전원이 영구적으로 죽어버릴 수 있습니다. 일단 충전 케이블부터 뽑고 침착하게 기기 상태를 지켜보세요.

​

2. 핀 24개의 예민함, 기기 안에서는 지금 이런 일이 벌어지고 있습니다



AI 활용

​

물에 닿지도 않았는데 왜 이런 경고가 뜰까요? 문제의 핵심은 최근 애플 기기에 적용된 C타입 단자의 물리적 구조에 있습니다.

​

​

C타입 단자 안에는 눈에 잘 보이지도 않는 24개의 미세한 핀들이 오밀조밀하게 모여 있습니다.

​

​

애플의 액체 감지 센서는 이 핀들 사이의 '전기적 저항값'을 측정합니다. 에어컨이 빵빵한 실내에 있다가 덥고 습한 야외로 나갈 때 안경에 김이 서리는 현상 아시죠? 

​

​

기기 내부 충전 단자에도 똑같이 미세한 결로 현상이 생깁니다.

​

​

이 보이지 않는 습기나 땀구멍만 한 물방울 하나가 핀 사이의 저항값을 떨어뜨립니다.

​

​

똑똑하지만 지나치게 예민한 애플의 소프트웨어는 이를 "전기가 통하면 메인보드가 탈 수 있다"고 판단해 아예 전력 공급을 차단해 버리는 겁니다. 기기를 보호하려는 본능이지만, 사용자 입장에선 환장할 노릇이죠.

​


3. 단자 청소면 끝날 일을 메인보드 교체라고 겁주는 이유



AI 활용

​

이 상태로 공식 서비스 센터에 가면 십중팔구 "침수입니다.내부 침수 라벨이 변색되었으니 유상 리퍼를 받으시거나 메인보드를 통째로 교체하셔야 합니다"라는 청천벽력 같은 소리를 듣게 됩니다.

​

​

수십만 원이 깨지는 건 물론이고 소중한 데이터까지 다 날려야 하죠.

​

​

양심 없는 일부 사설 수리점도 마찬가지입니다. 고객이 불안해하는 틈을 타 "충전 IC 칩이 타버렸다"며 굳이 건드릴 필요 없는 메인보드 수리비를 청구합니다. 호구 잡히기 딱 좋은 상황입니다.

​

​

하지만 수만 대의 애플 기기를 뜯어본 제 경험상, 물에 푹 빠뜨린 게 아닌 이상 90% 이상은 메인보드가 멀쩡합니다.

​

​

단자 안쪽에 남아있는 미세한 습기 찌꺼기나 그로 인해 발생한 눈에 보이지 않는 얇은 부식 막이 센서를 계속 자극하고 있을 뿐입니다.

4. 수리비는 반으로, 데이터는 100% 살려냅니다



AI 활용

​

다올리페어는 공식 센터처럼 무식하게 기기를 통째로 바꾸라고 하지 않습니다. 고장 난 부위만 정확히 짚어내어 도려내는 게 진짜 기술이니까요.

​

​

저희는 현미경으로 C타입 단자 내부 핀 24개의 상태를 직접 확인합니다. 단순 결로로 인한 센서 오류라면 특수 세척액과 초음파 세척으로 이물질만 걷어냅니다.

​

​

만약 단자 핀 자체가 부식되어 손상되었다면, 메인보드는 그대로 두고 딱 '충전 단자 모듈(독 커넥터)' 하나만 교체합니다.

​

​

수리비는 공식 센터의 몇 분의 일 수준으로 떨어지고, 메인보드를 건드리지 않으니 고객님의 소중한 사진과 카톡 데이터도 100% 그대로 살아남습니다.

​

​

겁먹고 비싼 돈 들여 리퍼 받기 전에, 정확한 진짜 원인이 뭔지부터 확인해 보세요.

​

​

당장 충전이 안 돼서 답답하신가요? 무리하게 충전기 꽂지 마시고, 지금 바로 기기 기종과 증상을 다올리페어 톡으로 남겨주시겠어요? 과잉 진단 없이 정확한 해결책과 견적부터 짚어드리겠습니다.

​

궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!
50m

© NAVER Corp.
다올리페어 아이폰수리 가산점
서울특별시 금천구 가산디지털1로 168 A동 117호

예약
​


저작자 명시 필수 영리적 사용 불가 내용 변경 불가
태그
#아이폰액체가감지됨
#아이폰물안닿았는데
#아이폰충전안됨
#아이폰충전기물기
#아이폰수리
#충전단자물기
#아이폰침수수리
#아이폰충전단자교체
#아이폰메인보드수리
#아이폰데이터복구
#아이폰무한사과
#아이폰충전불량
#다올리페어
#애플사설수리
#아이폰액체감지경고
 태그수정
  공감 105  이 글에 공감한 블로거 열고 닫기 댓글 11  이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기
카페 보내기Keep 보내기메모 보내기기타 보내기 펼치기
수정 삭제 설정

이 블로그 전체 카테고리 글
전체글 보기
글 목록
글 제목	작성일
(11)
물에 빠뜨린 적도 없는데 아이폰 '액체가 감지됨' 뜬다면? 메인보드 교체 전 무조건 읽어보세요
2026. 3. 26.
(2)
아이폰 배터리 수리 14만 원, 미인증 보조배터리가 만든 비극
2026. 3. 24.
(3)
목동아이폰수리, 벽돌 같은 학원 가방이 메인보드 박살 냅니다
2026. 3. 17.
(9)
아이폰 LCI 침수 라벨 빨간불? 무상 리퍼 거절당하고 80만원 날린 이유
2026. 3. 11.
(6)
아이패드 배터리 교체 비용 검색했다가 공식 센터 리퍼 정책에 경악하신 분들만 보세요
2026. 3. 9.
페이지 이동하기이전페이지로 이동다음페이지로 이동
화면 최상단으로 이동
프로필 이미지

디바이스 예방 마스터
applerepair2 블로그 도메인 설정
"제발 수리하러 오지 마세요" 
 
대한민국 1호 디바이스 예방 마스터, 다올리페어입니다. 
 
2,000개 리뷰가 증명하는 정직함에 전국 수리점 사장님들이 애플워치를 위탁하는 압도적 실력을 더했습니다. 
 
단순 수리공이 아닌 '디바이스 예방 마스터'로서 당신의 수리비를 0원으로 만드는 법을 공유합니다. 
 
다(All) 고치고 복(다올)을 드리는 이곳에서 현명한 수리 기준을 세워보세요. EDIT










